一 今天我们要继续讲述爱情 在上课之前
如果Nadia同学今天来了 在上课之前如果Nadia同学今天来了 在上课之
里Nadia同学今天来了 把胡是链落在教室里了 把明是链落在数室里了 那明是数管在数立里了 就是这个 请在下课后过来找我
下面我们
二 上节课我们是带着问题结束的
这个问题比较难 这个同题比较难
传情 在蜜月期之后怎等价保持爱情不褪色 怎们保持爱情不退色
在蜜月期之后 因为就算我们嫁或娶了自己的梦中情人
也不能呆证——直卓通葡藏远
事实上据我们所知 两人共处时
肉体上的欢娱
比如
三分之二的婚姻最后都走向了破裂 比如
三分之二的婿如最后都走向了破裂
两人在一起时 也不会像刚开始恋爱时那样富有激情 在感情刚开始的时候 我们都是
这个问题也困扰了人们许多年 就是为什么那么多感情都失败了
这个问题很重要
值得我们思考 这个向题很重要
值得我们思考 但是这个问题远远不够 只思考这个问题会使我们走入歧途
就像只问消极的问题一样 当我们研究？？的时候 当我们研究？?和压力之间的关系的时候 当我们研究？？和压力之间的关系的时候
要是我们的注意力都放在 数出有多少个几何图形上 就会忽略它们的缤纷色彩 问题决定现实 而通常有
有些问题如果我们不求甚解 而通常有些问题如果我们不求甚解 就不会得到真正的答案
还要思考*是什么使感情日益深厚 还要思考'是什么使感情日益深厚 国 心理学家
David Shnark??和John
Gothman??等人 在他们有关杰出的书和实验中 提到了一些因素
我们一起看一下
首先是努力
貌似地球人都知道这一点
我们需要知道
在婚姻中具体要做哪些努力 我们需要知道在
在婚姻中具体要做哪些努力 这是因为
许多人对婚姻的意义期望过高 这是因为许多人对婚姻的意义期望过高 对于怎样才算是幸福的婚姻认识不清
大多数人都相信要
要想拥有
这当然很重要 但是不能一门心思都用来寻找 但是不能
一门心思都用来寻找 但是不能一门心思都用来寻找 我们仿照卡罗德威克有关fixed 我们仿照卡罗·德威克有关fixedimindset 与malleable mindset的研究 可以提出一种finding
mindset它也会危害婚烟关系 可以提出一种finding
它也会危害婚姻关系 容我解释一下 二 [求校] 卡罗·德威克证明了 当一个大考试成绩不错 当一个人考试成绩不错 我们要称赞他说‘你真聪明 我们要称赞他说“你真聪明 我们要称赞他说你真聪明 他就会形成fixed 而如果我们说的是你真刻苦 他们就会形成malleable mindset 他们就会形成malleablemindset 结果是
因为对于拥有fixed
mindset的人 你真聪明这句话对他们并没有多大帮助
而之后
当他们解决下
个问题时 遇到了困难 就会造成这种主观意识 ‘如果我没有成功 如果我失败了
那就说明我不再聪明 他们就会比其他人更容易放弃 二更害怕失败-而且也不会享受奋斗的过程 更害怕失败
而且也不会享受奋斗的过程 他们会变成完美主义者
或者更易于变成完美主义者 他们会变成完美主义者可
或者更易于变成完美主义者 他们会变成完美主义者或者更易于变成完美主义者
我就进入了FindingMindset mindset差不多一样
这跟德威克提出的fixed 这跟德威克提出的fixed
mindset差不多一样
这跟德威克提出的fixed
mindset差不多一样 这跟德威克提出的fixed
mindset差不多一
样 这跟德威克提出的fixedmindset差不多一样 假如我有这种心态 认为最重要的就是寻找 然后我们的感情经历了一段艰难的时期
而这通常会使我们的关系变得更糟
有时甚至是急转直下 草 这是一种
种finding
因为它是固定的
还记得Leo
Buscaglia说过的吧
如果我们有finding
mindset也就是fixedmindset 就会威助到我们的主观意识
相反的 如果我们有cultivating 相反的女
如果我们有cultivating mindset 相反的如果我们有cultivating 相反的 如果我们有cultivating 这是一
种maleablemindset与努力有关 种maleablemindset与努力有关
这是一种
种maleablemindset与努力有关 这是一种maleable mindset 与努力有关
我们的关系有点画
我们正在想法解决 这就和赞扬学生的勤奋是
一个道理
没错我做不出这道题
没错我做不出这道题 那又怎样我花了很多功夫
我努力了
我甚至很享受解题的乐趣
它们之间的差别有多大 而通常我们可以慢慢交换这两条线
别忘了
卡罗·德威克仅用
月一个实验
不过几个小时
卡罗·德威克仅用一个实验
别忘了
不过几个小时 别忘了
卡罗：德威克仅用一个实验
不过几个小时
就能够改变人的心态
如果我们真的从心里接受这个事实 即在感情中找到合适的对象 找一个对的人的确很重要 找
一个对的人的确很重要 然而对这段感情的经营则尤为重要
亚里斯多德曾经谈论过艺术他说艺术是虚构的 它比历史更加重要 因为历史只是反映现实 而艺术则描述了现实应该是怎样的有可能是怎样的 所以向大家展示一些
些有可能发生的事情 是很美的
尤其是在爱情片中 我所说的爱情
不是指18世纪或19世纪那种浪漫 所显示的事情的发展 事情可能会变成什么样子
世上潜在的
符合人性的关系 电影是尽善尽美了 但是有一件事情电影做的不够好 就是它把焦点放在
通常
这会使观众保持并且更加坚定finding 这会使观众保持并且更加坚定finding
因为大多数电影和爱情片都是这种 经历了苦苦挣扎
战斗 分歧 经历了苦苦挣扎战斗
分歧
而最终 史密斯夫妇结为连理
从此幸福地生活在一起 二 唯幕落下
他们在夕阳中渐行渐远 雌幕落下一他们在夕阳中渐行渐远 二 知道这幅画面哪里不对头吗
电影是在爱情开始的时候就落幕
才开始 这很简单
刚结婚的时候
蜜月中 这很简单
刚结婚的时候妥
蜜月中 拥有美满的婚姻是很简单的 在最初的一两年里通常也不难 但是过一段时间会怎样 当最初的身体上的
生理上的本能开始冷却 当最初的身体上的 生理上的本能开始冷却 当最初的身
身体上的
生理
上的本能开始冷却 当最初的 身体上的
生理上的本能开始冷却 当最初的
身体上的生理上的本能开始冷却 当最初的身体上的
生理上的本能开始冷却 当我们开始意识到 看清楚这个伴侣并不完美
了解到表 了解到看清楚这个伴侣并不完美 看清楚这个伴倡并不完关
了解到 这时又会怎样 这时 真正的爱情才开始
真爱就是在这里开始形成并且逐渐培养出来
一寻找合适的伴侣的重要性 这当然很重要
通常 这当然很重要通常 这当然很重要
通常 我们需要吻许多只青蛙才能找到一个王子 我们需要吻许多只青蛙才能找到
一个王子 我们需要吻许多只青蛙才能找到一个王子 但是要想使爱情长盛不衰更
更重要的是 但是要想使爱情长盛不衰更重要的是 但是要想使爱情长盛不哀更重要的是 人
经营
演绎一场现代版的莎士比亚爱情悲剧
即使我在波士顿而对方在西雅图也在所不惜 我一定能找到那个人 我不相信 这不是真的
我的意思是手
我们认识许多人一都以为自己找到了真命天子 我的意思是
我们认识许多人一都以为自己找到了真命天子 也许他们确实找到了真命天子 之后由于各种原因好借口也罢
烂借口也罢 之后由于各种原因女
好借口也罢
烂借口也罢 之后由于各种原因
烂借口也罢 他们分手了文
又找到了别的爱情 他们分手了
又找到了别的爱情 世界上有60亿人呢
而是经营这段感情
是一起工作 是一起
起工作
独一无二的深厚感情就是这样培养出来的 独一无三的深厚感情就是这样培养出来的 正是这样两个‘我‘变成了一个‘我们 正是这样两个‘我'变成了一个'我们 这种境界决不是一朝一夕可以达到
二
经营一段感情
不是简单地戴上戒指 或者许下诺言 而是一起做事
为什么这点这么重要 我举几个心理学中其它领域的研究的例子 下面这个例子我讲过好几次
在一九五几年做的一项重要研究 Sherif之前 我曾经讲过
而在MuzaferSherif之前我曾经讲过 而在Muzafer Sherif之前
我曾经讲过 而在MuzaferSherif之前我曾经讲过 人们对于解决
个人之间的冲突与组内成员的冲突
只要把冲突的双方凌到一起就行了 只要把冲突的双方凑到一起就行了 当时主流的观点叫做contact hypothesis 把冲突的双方召集到一起
让他们互相接触 把冲突的双方召集到一起一让他们互相接触 把冲突的双方召集到一起让他们互相接触
把他们召集到一起矛
矛盾就能迎刃而解
这就是Gordon Alport在上个世纪三十年代
就在我们的公寓里做的实验结果
Sherif证明了
事实上
仅仅是把他们聚到一起 让他们互相接触通常 让他们互相接触、通常 会激化矛盾而非解决矛盾 阿拉伯人之间的冲突就是
一个例子
然而战争反倒越来越多 仅仅接触是不够的
在国与国的冲突中
在种族之间的冲突中
在夫妻之间的相处中
仅仅接触都是不够的 在夫妻之间的相处中仅仅接触都是不够的 在夫妻之间的相处中
仅仅接触都是不够的
完美的婚姻是不存在的 如果真的有完美的婚姻 也不会没有矛盾我们
会就会看到 也不会没有矛盾我们
一会就会看到 也不会没有矛盾
我们
一会就会看到 所以婚姻中存在矛盾
我指的是那种严重的矛盾不是小摩擦
当然马桶盖这种事也有可能很严重 不过我指的是其他的矛盾 当发生了矛盾所有的夫妇都只是
最后却变得严重 会随若时间螺旋上升而不是螺旋下降 会随着时间螺旋上升而不是螺旋下降 你们怎么看
当两个种族两个国家 一起合作
而又相互独立
可能是在商业上的合作
可能是在商业上的合作 也有可能是在婚姻中的合作
或者属于同一个政治阵营
或者对立的政治阵营
也没关系 或者对立的政治阵营t
也没关系
但是要一起合作
互相支持 但是要一起合作互
互相支持 但是要一起合作
互相支持 当你一起工作
起努力奋斗 当你一起工作一起
起努力奋斗
这时才会比较有可能解决矛盾
事实上我们马上就会发现这些矛盾 事实上 我们马上就会发现这些矛盾 可以使婚姻关系更加牢固 夫妻双方需要的是共同的目标 可以是
起生个孩子
爸爸和妈妈抚养这个孩子 通常妈妈就认为一我们是在
起做一件事 通常妈妈就认为我们是在一起做
一件事 通常妈妈就认为我们是在一起做一件事
一通常妈妈就认为-我们是在一起做一件事 通常妈妈就认为-我们是在一起
起做一件事 这是不对的 孩子应该是 用非常精确 也十分恰当的词来概括 孩子就是一种合资企业
只要他们别带来什么不良债务
那么这种投资的回报率还是很高的 是的这种形容是最恰当的 我想了一阵子才想出来 一起工作
起养育孩子
一 一起工作
一起养育孩子 或者一同参加活动帮助彼此的工作 或者
一同参加活动帮助彼此的工作 或者一同参加活动_帮助彼此的工作 或者一同参加活动帮助彼此的工作
或者一起做事 心理学博士
以对婚姻稳定和对离婚的预测方面的研究而闻名
【硬】 丈夫和妻子会分享很深层次的东西 他们不只是相处 他们同样支持彼此的希望和梦想 并共同构建他们生活的目标 这并不代表他们要
起做每件事 分别在各自的工作中拥有自己的目标 也完全没问题 但是同时
他们必须共同完成某件事
换言之
他们所需要的是主动型的爱 我第一次真正理解主动的爱
我们曾在
一个班读书但他结婚很早 他二十刚出头就结婚了并很快生了小孩
这是个很发人深省很真诚的故事 他告诉我在Noam刚出生时 当Noam同他妻子和母亲
一起回家来时 当Noam同他妻子和母亲
起回家来时 Shahar并没有感觉到对Noam的爱 Shahar井没有感觉到对Noam的爱 Shahar并没有感觉到对Noam的爱 Noam非常可爱
但他没有感到强烈的爱 没感到他以为能感到的爱 他当然为此感到愧疚 幸运的是这没有持续很久
因为一旦他 开始照顾Noam
给他换尿布 开始照顾Noam 给他换尿布 半夜起床喂他吃东西
带他出门散步收拾他留下的乱摊子
带他出门散步
收拾他留下的乱摊子
带他出门散步收拾他留下的乱摊子 这时爱得到了培养
这时爱得到了培养 家 这时他才第一
一次感受到一种强烈的
对有些人来说是天生的
大多数女性更有这种天赋
相对男性
我们可以等待这种感情自然的发生 我们也可以主动的去表达我们的爱 我们曾讲过自我认知理论手
我们通常会 我们曾讲过自我认知理论
我们通常会
如果我看到我主动去约某人 即使对方拒绝了我 我扔将自己看做一个有自信心的人 无论得到什么答复我的自尊心都会增强 如果我看到自己去参加某个选拔 我将认为我是
一个有勇气的人 如果我认真的照顾自己 我将认为我是
一个在乎自己 有自尊心的人 与孩子相处也是一样 如果我看到自己照顾我的孩子 我自我认知的结论是
我自我认知的结论是 哦我一定很爱这个孩子 而这份爱也会随时间增长
无论是与孩子还是与伴侣 我们可能会遇到一开始就能感受到的爱 我们可能会遇到
开始就能感受到的爱 我们可能会遇到一开始就能感受到的爱 可能是一见钟情
因为自我认知理论
随着时间流逝爱也将消失 因为如果我们不对我们的感情做任何投入 自我认知理论会说 哦它一定对你没那么重要 然后爱会消逝 更何况还有生理原因会让爱随时间消逝 所以如果没有主动的爱爱将无法持续 所以如果没有主动的爱爱
爱将无法持续
特殊情况时每周至少一次
通常每周会有三到四次 我们安排了这些惯例因为我们爱惯例 我们安排了这些惯例
因为我们爱惯例 在现代生活中 畅销书《高效能人士的七个习惯》的
的作者【硬】
但没有我刚接到的工作电话紧要 我必须等待或继续加班 但如果是惯例我们无论如何都要完成 那样它才会维持下去 另
个让爱持续下去的重要途径是 另
一个让爱持续下去的重要途径是 另
个让爱持续下去的重要途径是
将想要被认可的想法 转变为想要被了解 这是我从DavidSchnarch那得到的建议 这是我从Da
avid Schnarch那得到的建议 这是我从David Schnarch那得到的建议
以及他的书
《保持婚姻中激情的秘密》
书的全名为Secrets of a Passionate Marriage
【硬】
无论是与我妻子的感情 还是与我的朋友家人和学生的感情
我曾提到过这个建议
现在我想对其做进一步的讲解 因为保持激情
保持友谊保持快乐
是如此重要 保持友谊保持快乐是
是如此重要 保持友谊保持快乐
是如此重要
不止是个人内心的快乐
也是人与人之间的快乐
这个建议是什么意思呢 什么是宁愿被了解
而非被认可呢 首先David Schnarch和其他人所展示的是 如果我们想在蜜月期后保持激情
我们现在所研究的情侣 是在二十三十或四十年的相处后 仍能保持激情的情侣 很不幸这样的情侣凤毛麟角
但这样的情侣培养了
并始终培养着 但这样的情侣培养了并始终培养着 他们之间的亲密关系
他们之间的亲密关系
我们如何培养亲密关系呢
更深入更细致的了解彼此 通过相互理解 了解对方像了解自己一样 了解对方像了解自己
一样 这意味着如果我们想要被对方了解 我们必须散开心扉
揭露我们的内心
分享我们的秘密
那些第一次约会时分享的事当然也有
我们并不引以为傲的事比方说缺点
我们并不引以为傲的事
比方说缺点
比方说那些我们为之羞愧的事
当然这井不会在第一次约会发生 当然这并不会在第一次约会发生 也不应该在第一次约会发生 通常在五年或十年后都不会发生 它随着信任的增长而逐渐发生 逐渐显露出更多 有时我们显露出一
出一些 我们自己都不了解的事 我们被压抑的人性
我们被压抑的人性
就像David Schnarch所说的
脂肪团和性潜力的关系 这些通常发生在十年二十年或三十年后 这也是为什么人在五六十岁时 会比在十八岁二十岁三十岁时
不是说在二三十岁无法享受美好的性生活 而是说它会变的更好 因为更深层的亲密和联系
为什么因为更深层的亲密和联系 为什么因
因为更深层的亲密和联系 将有很多值得期待
只要我们明白保持婚姻中激情的原理
它不能仅依赖于‘我们相遇
不止是我们的弱点还
还有我们的强项 不止是我们的弱点
还有我们的强项
我们的不安全感
与我们的激情
我们的不安全感与我们的激情
就是说一段健康的感情需要的不只是 给对方留下好印象-也在于表达自我 给对方留下好印象
也在于表达自我 这是被了解与被认可的区别 试图表达
而不是让我留下深刻印象 让我给他们留下深刻印象 二 唯一的问题是
散开心胸表达自我确实
他不喜欢他所发现的该怎么办
然而事实上我们选择表达时
更有可能 获得勃的人际关系 当然并不能保证可以得到什么 但如果我们仅仅留下好印象就一定会失败 原因如下 首先当我们分享
随时间流逝 当我们分享
首先兰
随时间流逝 首先
当我们分享
随时间流逝
但随时间流逝人们会更喜欢我们 但随时间流逝人们会更言欢我们
因为我们建立了更深的亲密关系
即使对方发现了 他们不一定喜欢或欣赏的东西 但随着时间他们也将爱上那个最真实的你
Drucker 著名作家
管理顾问
他称自己为“社会生态学家”
【猫】 Drucker 著名作家
管理顾问
他称自己为“社会生态学家”
【确】
他们不是最迷人的人 他们也没有超出常人的正直 他们才是在多年后仍然被追随的领导者 所以不论是与多人之间的关系
我们需要记住的原因是 假设我能成功的给他人留下好印象 那个人或那个集体真的喜欢我 我成功了 但我真的成功了吗 他们真正喜欢的是谁 还是那个我表现出来的形象我的面具
换言之
他们真正喜欢的并不是我
虽然看起来像是但那只是假象
并不是真实的我
就是说我输了 并不是真实的我就是说我输了
并且这种假象一定无法长期维持
而当我们仅试图留下好印象时
长时间后我们一定会失败 当然这不是说在第一次约会时 就不尝试留下好印象 我想没有人在第一次约会 不试图留下好印象或者十周年纪念日 或者之后
这都没问题 关键是明确我们相处的最主要目的是什么
就像我们表露自我一散开心胸_分享 就像我们表露自我
散开心胸分享 我们也需要主动去了解我们的伴侣
了解他们的恐惧与欲望
什么时候应该给他们留下个人空间
什么时候应该与他们谈心
什么时候应该触摸他们 而这些都是需要时间的
这就是我们花一生的时间 这就是我们花
花一生的时间 这就是我们花
一生的时间 了解彼此
创建勃的感情关系的含义 了解彼此
创建莲勃的感情关系的含义 了解彼此创建勃的感情关系的含义 我的爷爷奶奶
他们是我的榜样 我的爷爷奶奶他们是我的榜样 二 对于他们之间的感情
即使在五十年后
他们不是曾兴旺
而是正在兴旺
他们不是已成功他们正在成功
他们不是已成功
他们正在成功
正在共同成长 DavidSchnarch说“亲密是让对方真正了解你 David-Schnarch说亲密是让对方真正了解你 DavidSchnarch说亲密是让对方真正了解你 David.Schnarch说'亲密是让对方真正了解你 包括那些你或你的伴侣不喜欢的事 包括那些你或你的伴侣不言欢的事 然而这不只是揭露缺点 也同样要显露你所隐藏的强项 当你表达自我时通常以获得伴侣的认可 和接受为目的 但这并不可靠 这限制了真正的自我表达 因为你不会说任何对方不认同的话 解开回局的方法是认同你自己 解开局的方法是认同你自己 解开画局的方法是认同你自己
在持久健康的感情生活中 最重要的事是彼此的认同确实很重要 当然我想被我的伴侣认同 当然我也认同我的伴侣 但这却不是健康感情关系的基础 这是大多数治疗师和情侣犯错的地方
这是我曾犯错的地方 不懂得感情关系的基础是被了解 无论是夫妻间的感情还是朋友间的感情 当你表露你自己一你承担了风险 当你表露你自己
你承担了风险
这通常导致了冲突矛盾
和情感关系中的问题
然而这些问题通常是暂时的 一面
当你表露自我散开心胸
而另一面
当你表露自我散开心胸 分享时
你将为情感关系带来 分享时你将为情感关系带来 长期积极的效果 当你表达自我时可能会不舒服
一方面
当你表达自我时可能会不舒服 如其定义
如果表露自我很容易 如其定义如果表露自我很容易 它就不是真的表露了 短期内虽然不容易 但长期看来却会带来成长 问题就是你想要什么 想要短暂的良好感觉
就选择被认可 想要短暂的良好感觉就选择被认可 被表扬
让我给你留下好印象 因为被认可感觉很好
或者你寻求长期的勃的友情
或者你寻求长期的蓬勃的友情 或爱情这是我们的问题
或爱情 我曾在几个月前讲过
我想再次重申 它如何改变了我与学生之间的关系 它如何改变了我的教学方法
当我刚开始教书时我的主要目标 当我刚开始教书时~我的主要目标 无论它是否是显然易见的 但从潜意识层面
我的目标是被认可 但从潜意识层面我的目标是被认可 但从潜意识层面
我的目标是被认可 我真的希望我的学生喜欢我 这是我最主要的目标最主要的目的 这是我最主要的目标
最主要的目的 后来我看了David Schnarch的书 还有其他人的研究 作家
教育家
关注于教育社区领导精神性和社会改变的活动家
【硬】 Palmer作家孝
教育家
关注于教育社区领导精神性和社会改变的活动家
【硬】 我的目标转变为了被了解 这现在是我的座右铭 每天我站上讲坛之前 每一天我都会想会读我的座右铭 事实上
在我的笔记的第一页 事实上在我的笔记的第一页 这是我的笔记 我的小抄
在顶端是被了解 我的小抄
在顶端是
被了解 每天
被了解而不是被认可 每天被了解而不是被认可 这改变了我与学生之间的关系和教学
首先持续的试图给人留下好印象
是非常有压力非常辛苦的
还是六百五十或
一千个学生 还是六百五十或一千个学生
还是六百五十或一千个学生
都很困难有很多的压力
而且这意味着让学生了解我所热爱的学科 而且这意味若让学生了解我所热爱的学科 我所关心的学科 我希望他们能更好的了解我 这样感觉会更轻松 像我与Tami的交往一样这更轻松 像我与Tami的交往一样
这更轻松 被了解而不是留下好印象
我所做的事也同样伤害了学生 因为如果我很擅长戴上面具 表现一个完美的老师 我将是最糟糕的榜样 斤 从长期来看只会伤害学生 从长期来看
只会伤害学生 因为完美老师是不存在的 而如果有人试图学习这种完美
都将导致完美主义从而导致失败 从而导致不幸福 所以我选择被了解
了解我的弱点
我的失败在剑桥的失败或这里的失败 我的失败
在剑桥的失败或这里的失败 或者我的焦虑
无论有没有犯错 你见到了一个真实的我 这会是更好的老师
比戴面具的老师 一这会是更好的老师比戴面具的老师
比想要被认可的老师
更能被接受 而且除了功效外这样做更有趣 因为我正在做的是与你们分享 我与你们分享部分的我 分享我对学科的 激情与喜爱 被了解而不是被认可
但是这些优势尤其是长期的优势
第三允许争执的存在 第三
允许争执的存在 有种误解认为 健康的关系是没有争执不会起冲突的 其黄金准则是没有争执的关系最健康
Gottman在这方面做过很多研究 其中一种观点就是 不存在一方完全正确的关系
关系中不存在任何一方完全正确
不仅没有一方完全正确的关系 通过研究John Gottman发现 通过研究John
nGottman发现 通过研究John
Gottman发现 不管是反复变化还是平和稳定的
他们都存在争执 平均来说 因为比例可能是10:1
当然不是这个意思
但那的确是 当然不是这个意思但那的确是 他研究了成百上千对恋人后得出的结论 这只是每次交流可能产生争执的均数
顺便提下这项研究对我影响很大
能学到什么怎么促进双方的进步
从个体角度出发这是人类的本性 我们要承认自己作为人的本质 以及作为人的本质属性 那些拥有这种5:1的比例的人
那些拥有这种5:1的比例的人 通常关系都十分融治 小于1:5的比例
小于1:5的比例
比如1:100 长远来看这种关系是不会健康的 或者比其他积极交流者有更多的争吵
日 任何一种极端都是错误的 争执的重要性在于使我们产生免疫性
先从自然和生理的角度来看免疫性 将刚出生的婴儿放入氧气室会怎么样呢
将婴儿一直放在该氧气室内 那么俩年三年或者十年后会怎么样呢 现在婴儿长大了 离开那个完美的环境步入真实的社会 那么他会生病很严重的病
处在消过毒的环境是不健康的
每次你生病 或每次接触污染和细菌 你的身体力量实际上在增强 处理关系也是一样 如果相处中没有发生过争执 双方的关系是不会慢慢的变得更紧密
双方会无法忍受那些必要的争吵
争执很重要 使我们具有免疫性 接下来我们将从方式和形态上进一步探讨 因为不是每次争执都是有益的 Gottmen要表达的重点
不是要消除消极消极因素
应该多关注积极的方面 如果你们处在一个没有争执的状态 很可能意味着我们在抑制一些东西 情感
分歧
也就是说我们没有互相理解 情感分
分歧也就是说我们没有互相理解 情感
分歧
也就是说我们没有互相理解 分歧
也就是说我们没有互相理解
情感 我们要散开胸怀与人分享
三 有很多方法可以巩固积极因素 大家还记得《更幸福》吗 大家还记得
《更幸福》吗
可能从一分钟到三个小时 都是有意义有趣的事情
正如幸福推动剂 可以对生活产生细微的影响
有关于EIbert
Einstein和Ludwig
der rohe的故事
有关于Elbert
Einstein和Ludwig
der rohe的故事 他是量子物理学的莫基人之一 他给Einstein写信说： 希望你能对量子物理这美妙的新领域感兴趣
他给Ludwig
vanider rohe回信说： 他给Ludwig
derrohe回信说：
我对量子物理没有兴趣
我的兴趣在于 我对量子物理没有兴趣我的兴趣在于 我对量子物理没有兴趣一我的兴趣在于 我对细节没有兴趣
感兴趣的是 我对细节没有兴趣感兴趣的是 我对细节没有兴趣
感兴趣的是 我对细节没有兴趣感兴趣的是 上帝创造世界的时候的想法 我对事实没有兴趣感兴趣的是 上帝创造世界的时候的想法 der rohe回信说：上帝既细节. derrohe回信说：'上帝既细节.
n.der rohe回信说：上帝既细节. 爱情也同样存在与细节之中 周或三个月的环球旅行
爱情不是一周或三个月的环球旅行
不是5克拉的钻戒
没错这些事物是很美好生命中的闪光点
有时是爱情中的闪光点 但这些无法维系美丽的爱情 维系美丽爱情的是细节
抚摸相视共进晚餐
抚摸 还有很多其他的推进剂 这个观点来自PeterFrancal 他来自New
York的Ackerman家庭中心
每天60秒的欢乐点 无论是
个激情的吻 还是
一个简单的拥抱 不管是向发送信息告诉对方 你的爱有多浓思念有多深 他们得出的结论就是
事小作用大 当然大事也有很重要的作用
爱情需要时间
努力 爱情需要时间努力 需要去承诺
那我们该怎么做呢？ 我们可以表现的很感兴趣：
你看上去情绪低落我能为你做什么吗 表现出兴趣
创造爱的交流
理解对方
表现出兴趣
创造爱的交流
理解对方
只要
要一些简单的事情抚摸微笑 只要
一些简单的事情抚摸微笑 送花
牢记重要的日子
电脑可以用来提醒我们
很多方法 电脑可以用来提醒我们很多方法
这是我的个人经验之谈 用甜言蜜语赞美你的同伴 别太想当然欣赏包含俩层意思
赞美对方欣赏促进欣赏 不借得欣赏不会去赞美 不懂得欣赏
不会去赞美
美好的事物也会贬值
一句话的赞美能让我活俩个月. 当然不能简单的按字面意思去理解 我和大家分享一个我岳父岳母的故事 我和大家分享
一个我岳父岳母的故事
非常聪明有头脑
非常聪明有头脑 他叫Army
娶了美丽的Rachel Rahel. 他叫Army 娶了美丽的Rachel R 他叫Army
娶了美丽的Rachel Rahel. 他们去约会
Rachel穿着美丽礼服 他们去宴会玩了整晚
宴会结束后他们回到家
整晚大家都在赞美我 称赞我的美娩 临醉于我的礼服 称赞我的美貌
陶醉于我的礼服 赞美我的神采奕奕！
只有你什么都没说 赞美我的神采奕奕只有你什么都没说 赞美我的神采奕奕
只有你什么都没说 赞美我的神采奕奕只有你什么都没说 不要忘记Amy是哈弗法学院的高材生 不要忘记Army是哈弗法学院的高材生 脑筋灵活
反映敏捷 在以色列是一流的律师 他回答道：Rahel Rachel你记得俩个月前 Rachel你记得俩个月前
他回答道：Rahel 他回答道Rahel Rachel你记得俩个月前 他回答道：Rahel Rachel你记得俩个月前 他回答道：RahelRachel你记得俩个月前 他回答道:'Rahel Rachel你记得俩个月前 我称赞你是多么的美丽脱俗啊 她说：我当然记得 他接着说道 在更了解你之前你还只是以前的美丽
看上去好像糊弄过去了 但是Rachel也是
名律师 但是Rachel也是
一名律师 但是Rachelt也是
是一名律师 相当有才华相当成功 相当有才华-相当成功 她反驳他：亲爱的 进一步之前你就睡在沙发上吧.. 进一步之前你就睡在沙发上吧.…..
不要等到别人要求你去赞美
尽管是免费的 从总的趋势来看却又是无价的 之所以无价是因为 赞美者和被赞美者都受益匪浅 最能预言治疗关系
社工或精神病学家成功的因素是共鸣 你有多理解 同情认同你的服务对象呢
同情认同你的服务对象呢
爱情也是一样
我真心听过对方的心声吗？
如果我们没有做到 维持一场长久的健康的恋情则是很困难的 性行为也是十分重要的因素 不需要在婚前就发生性关系 不需要在许下终生承诺的前发生 如婚姻或其他承诺方式 当然可以发生一我们周围就经常发生
是几乎不存在的 因为有无发生性关系是 爱情和友情之间的区别和特点
爱情.性爱的至高境界是
爱情…性爱的至高境界是
性使一切具体化
性使一切具体起来 这也是为什么我们要做爱
性生活是抽象情感的具体化
不管是身体的情感的还是认知方面的 不管是身体的一情感的还是认知方面的 当我们表面上赤身裸体时
交流是十分重要的 因为通常双方的期待是有差异的
三次也不错
一次也可以
不对有些恋人的爱情非常好
不对有些恋人的爱情非常好 而性生活是一天一次或
一个月俩次 而性生活是
天一次或一个月俩次 抱歉是一周一次 每天三次的爱情是伟大的吗
每天三次的爱情是伟大的吗
每天三次的爱情是伟大的吗 没有所谓正确的方法 不知道我说了什么这么搞笑啊 因为Freud肯定也在看啊 二 交流是很重要的 它是起争执的源泉
潜在的争执
群体的行为研究 对解决此问题很有帮助 确切地说群体行为的研究表明的是
人的行为
想法观点并且质疑它们
人们的情绪和人的本质 当我因为身份而攻击他人
对整个群体和夫妻俩人都是有害的
我们可以存在争执当 当我们关注观点想法
行为时 当我们关注观点想法行为时 我给大家举个例子
关于关注人本身的：
你介意用完厕所后把马桶盖放下来吗 二 虽然结果可能是一样的
另一个例子：你真是个大懒虫 你答应要把垃圾丢掉的 我不能信任你了 这是针对人的攻击 我是这么想的相对于你本来应该要丢掉垃圾 现在回到这么脏的家让我很不高兴 同样的事情不同的方法 针对这些批评的结果也不同 不仅仅要质疑行为而不是质疑人 建
抱歉 避免攻击性的侮辱和鄙视是很重要的 避免攻击性的侮辱和视是很重要的
他是基于他对争议对争吵的观察 及争吵中对方对争吵的描述作出判断的
通常他开始观察时双方就开始吵架
如果出现敌对情况 出现轻视对方的情况 这是可能会导致离婚的 红灯信号
当然不是都会导致离婚
所以避免这些不愉快发生 避免针对伴侣学会认可伴侣 要学会欣赏一然后和伴侣的行为 要学会欣赏然后和伴侣的行为 想法思想进行斗争
关键是要在私底下处理这些纠纷 要维持一段爱情已经很困难了
小两口在他人在场时就对对方大喊大叫
或者在朋友在场时对地方表现出蔑视
这是相当不利的一有很大危害性的 这是相当不利的有很大危害性的 这是相当不利的一有很大危害性的 私下处理这些可能导致危害的小插曲
他们争吵的方式很不一样 有意思的是 如果只是在女同间发现这种现象
在男同中他也发现了这一现象 女性比男性更擅长于争吵 这是有生理学依据的
他们的生理反应会更强烈 这样就是为什么男性更容易
屏蔽自身 不仅仅因为他们是男性
所以 女性如果受到批评 所以  女性如果受到批评
虽然会有感觉但不会当回事 这只是从总体而言
并非指所有的男女 这只是从总体而言并非指所有的男女 但总体而言
男性的感觉会更加强烈 但总体而言男性的感觉会更加强烈 但总体而言臭
男性的感觉会更加强烈 然后他们会保护自己的方式之
就是屏蔽自身 保护自己的方式之一
就是屏蔽自身 保护自己的方式之一就是屏蔽自身 选择逃避而非面对 但是女性的感觉 即便是生理上而言也会更加自在 我并不是要解释这种生理现象 就生理上而言 在应对这些争吵带来的不快不适时 女性会比男性感觉自在些 首先就是要了解这一点 如果是男性就得意识到 如果是男性
就得意识到 当我不自在的时候
不应该屏蔽自己 这是我的天性
要坦然接受 这样才会选择面对而非逃避 又或者对于女性而言要有同理心 明白伴侣的体验与自身的体验大相径庭 明白伴倡的体验与自身的体验大相径庭 明白伴侣的体验与自身的体验大相径庭 二在同性伴侣间无论是男同或女同 有意思的是 我们发现他们能更好的处理分歧 我们来举例说明吧
无论是男同或女同他们都会采取 更积极更幽默更有效方式给予更多爱抚 这有助于舒缓放松存在的紧张氛围
这有助于舒缓放松存在的紧张氛围 针对男同和女同伴侣都适用 消极情绪也不会导致人身攻击 即便出现严重的冲突时 这是感情发展的重要组成
将这一点牢记于心至关重要 将这
这一点牢记于心至关重要 没错我们会感觉不舒服 这是严重的冲突 但我们该怎样从中学习
我们将学到什么呢
我们该怎样发展
感情中不可避免也是至关重要的组成 同性恋都能做到
为什么异性恋
做不到呢
最终我们会更加关注彼此 理解对方心有灵犀
冷静下来班 无论是男性还是女性 要有同理心理解对方让对方平静下来 要有同理心理解对方
让对方平静下来 在冲突中停下来说 我很抱歉或者给伴侣个拥抱 我很抱歉，或者给伴侣个拥抱 我很抱歉或者给伴侣个拥抱 或说
这让我很伤心我爱你
或说 采取措施让对方平静 减缓冲突带来的压力 因为争吵让人不快 对同性伴侣来说亦是如此 只是在发生争吵时他们很好的应对 并非只有同性伴侣能处理好 并非只有同性伴侣能理好 并非只有同性伴侣能处理好
我们谈过黄金法则
己所不欲勿施于人
我们谈到过这个铂金法则 人所不欲
勿施于己
以下就是我们至高无上的法则 一
对才认识的人 你会对他大吼大叫或者 你会蔑视侮辱他吗 你会蔑视悔辱他吗 你会对其表现出敌意吗 你会这样对陌生人吗 我是说向陌生人表现出
即使不是经常性不是每个人都这样 即使不是经常性一不是每个人都这样 但是太多人会这么对身边亲密的人 无论是家庭成员
至交好友 无论是家庭成员至
至交好友 无论是家庭成员
至交好友 还是我们的爱人
为什么对我们至爱的人那么残忍 对其他普通人却那么友爱呢 为什么对其他普通人那么友爱 对我们至爱的人却那么残忍呢
问题是在处理争执时如何保持理性的认知
而不情感用事
在谈论感情关系时
我们谈到的关键是 培养真挚的意义深远的友情 培养臭挚的意义深远的友情 Gotman说 我理念的核心即是
一个简单的真理 真挚的友谊是快乐婚姻的基础 这么说是指尊重伴侣并享受伴倡的陪伴 这么说是指尊重伴侣并享受伴侣的陪伴 这些情侣相当了解对方 他们对伴侣的言好
个性 他们对伴侣的喜好
个性 怪癣
憧憬和梦想如数家珍 他们对对方表现出永久的尊重 不仅体现在大的方面也体现在细节之处见真爱在于全面了解
细节之处见真爱
在于全面了解 在于分享
在于被了解 这才是健康的爱情 只有这样才能在婚姻中永葆激情
只有这样才能在婚姻中永葆激情
只有这样你才能享受激情四射的性关系
虽然生理上而言
开始时会倾向于 虽然生理上而言天
开始时会倾向于 新鲜的体验
倾向于新鲜才是激情 也可以是那样这很自然 也可以是双方的性幻觉
但是对于长久的爱情充满激情的爱情 但是对于长久的爱情
充满激情的爱情 关键是要被理解而非被认可
一
三 最后我们就讲到了健康爱情的第四要素 我将稍微提
一下下周做完整闸述
我将稍微提
一下下周做完整阐述
在婚姻中
健康的爱情中 伴侣必须成为知足常乐者
记住如果不懂得欣赏
金子也不会发光 记住如果不懂得欣赏金子也不会发光 如果我们不懂得欣赏恋情中顺利的事 那么蜜月之后
爱情 那么密月之后爱情 就会每况愈下 不幸的是这
这种情况时常发生 不幸的是
这种情况时常发生
如果将恋情视为连锁当然 恋情就会消逝 如果我们将我们的潜能视为理所当然
那我们的潜能就会变弱消失
所以发现优点的双眼对恋情很重要 欣赏伴侣的自律而不将其视为固执 欣赏伴侣的幽默感而不将其视为轻浮
关注好的方面
关注顺利的方面
这样就会将美好的一
面加强
and that is exaggerated.[求校] 然而一爱情天长地久的情侣 然而
爱情天长地久的情侣 将这一步做的更好 他们不仅仅是知足常乐者 他们还拥有Sandra卜
Murray所调的积极幻觉 他们还拥有Sandra
Murray所谓的积极幻觉 他们还拥有Sandra Murray所胃的积极幻觉
他们眼中的伴侣要比他人眼中的完美 SandraMurray做了一下实验 Sandra Murray做了一下实验
她要求情侣互相评估对方的优点
然后她要求和这对情侣比较亲近的人
然后她要求和这对情侣比较亲近的人 然后她要求和这对情倡比较亲近的人 去评估针对情侣的优点
她发现对彼此作出准确评价的情侣
也就是给伴侣的评价和朋友家人
给出的评价一致
这样的情侣在
起还好免
勉勉强强 这样的情侣在
起还好免兔
勉勉强强 这样的情侣在一起还好
勉勉强强
对彼此作出较低评价的情侣 也就是给彼此的评价比家人
朋友给出的评价要低 总体而言
这样的恋情持续时间不久
那些给彼此作出较高评价 就是说比朋友给出的评价高 比家人给出的评价高
这些爱情是最能接受得住考验 会天长地久 SandraMurray称其为积极幻觉 SandraMuray称其为积极幻觉 因为他们对彼此的评价与他人的不符
用虚幻的光辉
军一词来描述 用'虚幻的光辉'一词来描述 认为伴侣永远比实际来得好 对于Sandra Murray的观点我不完全赞同 有较积极的评价很重要的观点表示赞同
因为我并不认为这是幻觉 事实上这是真实的这是真实的 因为这成为了自我实现的预言
除了发现优点 创造优点之外的术语
Collins相当的贴合实际 她关注于积极面 并创造优点 Ambra Maslow说
爱情不仅能感知潜能
还能发挥我们的潜能 我来和你们讲个关于Tami的小故事
Tami是个完美的优点发掘者 实际上她是个个优点创造者 实际上 她是个个优点创造者
当时Tami怀孕八个月了
有其父必有其子 当时她怀孕八个月 Tami和我进行了一番谈话 经历过长期恋情的人 应该知道是怎样的谈话了
她说
你知道吗 家
现在身子越来越沉 对我来说越来越困难了 我需要你更多的帮助 在家务上你得多多的帮我 我说
好的 我觉得自己很容迫
很不体贴 我觉得自己很窘迫
很不体贴 我觉得自己很容迫
很不体贴 我说
很抱歉没问题 那我该干什么呢 她说
下午帮忙采购就好了 我真的是搬不动那些袋子了 所以我去了超市 我将整个冰箱装的满满的 我不仅购物了 还亲自将采购的东西装进冰箱 因为我我很愧疚 Tami看到了说
真的非常感谢你
我对Tami说 很抱歉我要你催我我才去做
我之所以爱你是因为
你考虑周到我说话的时候你认真聆听 因此我把洗碗的任务也包揽了
创造优点
而非单纯的发掘优点 创造优点而非单纯的发掘优点 而非关注于那些不顺的事 下周
一整周我都不在我要过逾越节 周一整周我都不在我要过逾越节
下周 但是周三你们将有幸听到 但是周二你们将有幸听到 Shaun关于幽默的精彩讲座 二